Представьте, что ваш коллега написал пайплан на Bash, состоящий из следующих этапов:
1. Получение multi-fasta файлов с последовательностями генов для разных видов;
2. Выравнивание последовательностей каждого гена между собой при помощи MAFFT;
3. Построение филогенетического дерева на основании полученных генных выравниваний при помощи IQTree.
Казалось бы, всё уже сделано, осталось только запустить скрипт. Но вот незадача - fasta-файлов с генами ожидается около 5000 штук.
Выполнять выравнивания посдедовательно долго, нужно как-то распараллелить задачи.. Snakemake, вот решение!

Перепишите пайплайн с использованием Snakemake. В прикрепленном архиве:
1. Bash-скрипт phylopipe.sh;
2. conda.yaml с нужными тулами;
3. Директория Files с генами видов в формате multi-fasta.